---
tags: [hosting]
authors: [bazzzilius]
---

# Опробовал хостинг Aéza – мой опыт

Недавно решил попробовать хостинг **[Aéza](https://aeza.net/?ref=507375)**. Поначалу я выбрал несколько виртуальных серверов на минимальном тарифе для тестирования. Это был интересный опыт, хотя не обошлось без проблем. Делюсь своими впечатлениями ниже.

<!-- truncate -->

## Мои первые шаги с Aéza

Первый сервер, который я взял, находился в **Париже**. Мне нужна была простая платформа для запуска сервиса **3x-ui**. Цена была вполне приемлемой, и я был в ожидании хорошего результата. Однако вскоре столкнулся с неприятностью — на сервере началась **потеря пакетов**, что заметно влияло на качество соединения.

:::caution
Проблемы с потерей пакетов могут быть серьёзной преградой для стабильной работы, особенно при настройке сетевых сервисов.
:::

## Попытка в Стокгольме

Решив, что проблема в локации, я заказал сервер в **Стокгольме**. Ожидание сервера затянулось — спустя час я так и не получил доступ. Это был неприятный момент, и я был вынужден связаться с техподдержкой. К счастью, после обращения мне оперативно вернули деньги.

:::danger
Если сервер долго не активируется, не стоит ждать — лучше сразу писать в техподдержку.
:::

## Рабочий сервер в Фалькенштайне

После этого я решил попробовать сервер в **Фалькенштайне**, и пока что он показывает себя с лучшей стороны. Сервис работает стабильно, за исключением некоторых моментов — я заметил **снижение скорости вечером**. Возможно, это связано с повышенной нагрузкой на сервер в эти часы, но для моих целей это не критично.

:::tip
Если тебя беспокоит производительность в пиковые часы, стоит учитывать возможные колебания скорости, особенно если сервер находится в популярной локации.
:::

## Домен и интеграция Cloudflare

Кроме виртуальных серверов, я приобрёл **домен** для этого блога на [Aéza](https://aeza.net/?ref=507375), и подключил к нему **Cloudflare** для дополнительной защиты и ускорения сайта. Настройка прошла без проблем, и теперь блог работает через CDN Cloudflare, что помогает справляться с нагрузкой и защитой от атак.

:::info
Cloudflare – это полезный инструмент для тех, кто хочет повысить безопасность и производительность сайта, используя распределение трафика по серверам по всему миру.
:::

## Промокоды: SCAMMERS и HELLOWORLD

Когда я регистрировался на **[Aéza](https://aeza.net/?ref=507375)**, удалось воспользоваться двумя промокодами: **SCAMMERS** и **HELLOWORLD**. Каждый из них даёт по **5 евро на счёт**. К сожалению, я не уверен, что эти промокоды работают в данный момент.

:::info UPD 09.10.2024
Из-за блокировки Discord, Aéza выпустила два промокода: DISCORDRIP — для новых пользователей и DISCORDRIP2 — для уже зарегистрированных.
:::

## Несколько слов о самом хостинге

Важно отметить, что, как я понял, **[Aéza](https://aeza.net/?ref=507375)** является реселлером серверов компании **Hetzner**. Через них можно заказать те же самые машины, что и у Hetzner, но с небольшой наценкой. Это стоит учитывать, если важен каждый рубль, но с другой стороны, Aéza предоставляет более локализованную поддержку, что может быть полезным.

:::warning UPD 2024.10.05

Кроме того, домены, которые продаются на [Aéza](https://aeza.net/?ref=507375), являются ресейлом от [fe.ru](https://fe.ru/), и там они дешевле. Однако, если вам нужен домен, который будет куплен не через "ру" сервис, лучше воспользоваться [regway](https://regway.com/).
:::

---

Если тебе тоже интересно попробовать этот хостинг, то, после регистрации по реферальной ссылке, можно получить бонус **15% к пополнению баланса** в течение первых **24 часов**.
